Reduzir significativamente todas as formas de violência e as taxas de mortalidade com ela relacionadas, em todos os lugares.
Acabar com o abuso, exploração, tráfico e todas as formas de violência e tortura contra as crianças.
Promover o Estado de Direito, ao nível nacional e internacional, e garantir a igualdade de acesso à justiça para todos.
Até 2030, reduzir significativamente os fluxos ilegais financeiros e de armas, reforçar a recuperação e devolução de recursos roubados e combater todas as formas de crime organizado.
Reduzir substancialmente a corrupção e o suborno em todas as suas formas.
Desenvolver instituições eficazes, responsáveis e transparentes, a todos os níveis.
Garantir a tomada de decisão responsável, inclusiva, participativa e representativa em todos os níveis.
Ampliar e fortalecer a participação dos países em desenvolvimento nas instituições de governanção global.
Até 2030, fornecer identidade legal para todos, incluindo o registo de nascimento.
Assegurar o acesso público à informação e proteger as liberdades fundamentais, em conformidade com a legislação nacional e os acordos internacionais.
Fortalecer as instituições nacionais relevantes, inclusive através da cooperação internacional, para a construção de melhor capacidade de resposta, a todos os níveis, em particular nos países em desenvolvimento, para a prevenção da violência e o combate ao terrorismo e ao crime.
Promover e fazer cumprir leis e políticas não discriminatórias para o desenvolvimento sustentável.
