Garantir o accesso a fontes de energia fiáveis, sustentáveis e modernas para todos.
Até 2030, assegurar o acesso universal, de confiança, moderno e a preços acessíveis aos serviços de energia.
Até 2030, aumentar substancialmente a participação de energias renováveis na matriz energética global.
Até 2030, duplicar a taxa global de melhoria da eficiência energética.
Até 2030, reforçar a cooperação internacional para facilitar o acesso à investigação e às tecnologias de energia limpa, incluindo energias renováveis, eficiência energética e tecnologias de combustíveis fósseis avançadas e mais limpas, e promover o investimento em infraestrutura de energia e em tecnologias de energia limpa.
Até 2030, expandir a infraestrutura e modernizar a tecnologia para o fornecimento de serviços de energia modernos e sustentáveis para todos nos países em desenvolvimento, particularmente nos países menos desenvolvidos, nos pequenos Estados insulares em desenvolvimento e nos países em desenvolvimento sem litoral, de acordo com seus respetivos programas de apoio.
